---
layout: post
title: "缤纷（二）"
date: 2006-10-23 22:21:05 -0800
comments: true
categories: 生活
keywords: 回忆 我的大学 生活
tags: 随笔
description: 回忆 我的大学 生活
---
想了很久，总要为了自己已经走过的二十年做些什么呢？现在坐在图书馆里，自己独占了四五个位子——这样的晚上，大家还是很少出来吧。看不见对面的钟，有的只是酒店的霓虹，还有极能挑动大家神经的音乐——有人在搞什么舞会，喧闹……­

  突然想到寂寞，有一首歌就是叫做《寂寞在唱歌》，凄婉的感觉，“……你听寂寞在唱歌,轻轻的,狠狠的,歌声是这么残忍,让人忍不住泪流成河……”或者每个人都有这种经历：你心平静，静到能听到自己的心跳，耳边飘着一首歌，让你哽咽，让你泪流，让你抽泣……<!--more-->很多人不喜欢，寂寞，有时候它却能够带给你很多很多你所需要的东西，就像聆听寂寞在唱歌——那是一种自由，或是对影成三人的自由，你可以去触摸，去抓住自己赤裸的灵魂；去品味，去探求天与地，生与死之间的万物，或是去想想存在是什么……  
  
二十年，长吗?当然长了，不然，怎能经历那么多事情，全部存在自己的记忆里，能够如数家珍的话，至少得花上几天吧。有些事还是应该做的——回头看看自己走过的路，那路边的风景，还有那些走进走出你生命的人儿……­

  人生苦短，但在人生中，二十年就根本不算什么了。当我回首，想到人生充满苦难的时候，有些庆幸：相比而言，走过的磕磕碰碰，勉强算的上是些不大不小的挫折之类，更别提什么苦难了。文天祥说“痛定思痛，痛何如痛哉？”，过去的东西，可以被淡化了，你很难再清晰的感受当时的心境；生老病死，时运不济，悲欢离合……别人看来，或是大大的苦难了。但是上天对你不薄，想到这些会有什么呢？信心激情，充溢胸间：明天，太阳还是新的……­

  缤纷，很好的一个词，前些时候写了一篇缤纷（一），是些回忆的文字，却如同沧海之一粟——每个人的故事都能说上几天几夜的。很多事情会有原因，就像我写的那篇缤纷，初衷嘛，环顾四周，更如这网络，有多少人是你了解的，又有多少人是了解你的，还有，你自己又了解你多少呢？­

一二三，三篇足矣，因为水平不够，写不了太多；多了反而让别人挠头，自己迷失——还是要找到自己。沧海之一粟，希望一滴水珠真的能够折射太阳的光辉吧。­

  思绪还是无头绪——静下来吧，静下来吧……­

  时间，很奇妙的东西。她悄悄的来到人们面前，一笑而过——没有丝毫的留恋，没有一丁点怜惜，却带走了太多的东西。看看此间天空中的月，薄纱似的轻云飘过，朦朦胧胧，投在地上……  
  有些东西，还是深埋在心地吧……我只想说，珍惜现在，你现在的所有；别把所有都押在明天，或者，明天你会一无所有……­

  远了，思绪跑的太远了；我的“领地”——旁边的位子都有同学坐了，抬头望望，皎洁的月，还有几颗星。­

  写一点收获吧，至少这二十年没有白活，也不后悔走这一遭。­

信念：简约不简单，自信不自负；相信一切都是可能的，但世上没有不劳而获的东西，你必需努力！­

不放松：永远不放松对自己的要求，永远不放松自己的准则和人生的信念！­

坚持：在你坚持不下的时候，咬咬牙，再坚持一会，再坚持一会……从绝望中寻找希望，永不言弃！­

自以为是：别为自己或别人下定论，因为一切皆有可能——猴子对着键盘，也能敲打出一部《圣经》，虽然时间可能是一亿年！­

尊严：除了你自己，没有人会为你而保留它，而你要做的就是——有实力！­

公平：别去抱怨什么不公平，你的不公平恰是别人的公平，你只需努力去争取自己的那份公平！­

爱情：追求你真正爱的人，只要自己认为是值得的，那就是值得的！坚持或放弃，我是说对爱情来说，重要的是坚持你的选择！­

时间：它能冲淡很多东西，快乐的痛苦的；试着每天重复做同一件事，不是吃饭或睡觉之类，比如早起。­

拿出勇气，希望不会遥远，梦想一定实现！­

从来没有像现在这样，我的心里充满着对生活的热切渴望，哪怕要面对无数的挫折，失败，苦难，因为­

You，Keep Fighting，Never Give Up!­

人生，一帆风顺固然值得羡慕，艰辛坎坷更应该赢得尊敬；人生苦短，风景恰在那些曲曲折折中——精彩人生­

Fighting！（加油）我准备好了！­

PS:­

写到这里，心里平静了许多；终于还是快奔三的人了，想起了那句“我们还年轻”，应该是“我们青春无悔”更好些。二十年，有收获，更多的还是没有的经历；爱情嘛，我又懂得多少呢，或是理想主义更恰当：）­

   很多时候，我觉得自己是自作解人，自以为是；也许是妄自菲薄，或是不自信（好像冯巩说过），我想情况还不太糟——如果这算是自我批评反思的话，你说，是自信呢还是不自信？­

      记录自己的轨迹，回头看看走过的路……后来，再后来……我依然能够找到自己­
                                              ——献给我那已然成为记忆的二十年的美丽人生
