---
layout: post
title: "缤纷（一）"
date: 2006-08-07 21:25:45 -0800
comments: true
categories: 生活
keywords: 回忆
tags: 回忆
description: 我的大学
---
“记忆是阵阵花香，一起走过谁都不能忘……你比我勇敢……”­

花香常在，时光却如流水般，一去不再。有人说，回忆过去是老的表现，我觉得老就老了，反正你不会越活越年轻，只要有一颗年轻的心，对这生活充满着虔诚的向往，你就不会老去。很多时候，我们说大胆的向前走吧，不要再回头……向前看没错，可也要停下来回首，看看亲爱的人，看看走过的路……人生本不算长，几十年的光景，匆匆走过，留下些美丽的回忆；吹去灰尘，打开记忆的匣子，回味……然后，收起记忆，勇敢的出发吧。­<!--more-->

今天整个下午是在人民广场度过的，广场的名字是我问了N个人之后才知道的，汗吧，胶州话听不懂。坐在广场边的石凳上，看着里面人们玩乐，老少闲适，怡然之景，我越来越喜欢这儿了。­

可思绪却很奇怪，它总会跑得很远，收不住……­

先生说“其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路”，又使我想起走过的那条乡间小路，从小学走到初中毕业，是七八年，而不是走几遍。记忆中小路其实很普通，一边是麦地，另一边是几排白杨树，沿着小路种下。春天我们会爬上树折树枝，抽掉条做喇叭，长长的吹起来很响，很招摇；夏天拿了绳子系在两树之间，荡秋千，或是晚上去捉知了猴，往往能捉到好几十个，晚了，伙伴们十几个会大呼小叫的回家……­

时光啊，玩玩闹闹，童年走到少年，初中、高中，考了大学……还会想起的小路，寒假里又走了一遍，已是不复存在：没有了白杨树，也没有了曾经的麦田，有的只是一条宽宽的柏油路和路边整齐的房屋和商店，闲适的人们坐在门前，笑语夹在过往汽车声中，欣欣然的景象。没去观光那拥有我童年的小学校，估计会变得漂亮了吧。玩耍的童年，快乐的时光，美丽的记忆，任它尘封……­

以后的日子竟是飞逝，初中三年、然后高中三年，像是刚入学，转眼间已近毕业。那时候同窗忙着填纪念册，总要留下点什么吧，毕竟三年最好的光景。虽是如此，我没有一点感觉，并没有什么可留恋的。学习，生活……三年来感觉很充实，没有什么遗憾和后悔之类，抑或是后面还有高考，高中生活还没结束，纪念册以后再说。事实很无奈，高考之后，同窗就没见过几次，或许是大家新的生活即将开始，或许明天就要天南地北了，都忙吧。在即将开学的那些日子，心中那别离的苦楚日日积压，翻看着纪念册里的留言，想起在一起的日子，到最后还是一了百了：再见了，我的花季雨季还有那群不知走向何处的兄弟们……­

有些失望，又带着一丝憧憬，开始了我的大学生活。“大学，对某些人来说是一个美丽、浪漫，挥洒青春快乐的地方；对某些人来说是一个展示自我、尽显个人风采的地方；对某些人来说是为自己生命之光爆发的那一刻默默积蓄力量的地方；对某些人来说是一个与世无争、平平淡淡走一生的驿站。所以，有人说，大学是一个“染缸”，能够染出五颜六色的布来；有人说，大学像一面镜子，能折射出各种各样的面孔……”很早就听比我大几岁的哥哥姐姐这样评价大学，不同的是那时候只有向往，还要努力，并没有任何体会。­

现在却是大学时光过了一半，转眼开学升大三，心中自然明白了很多。明白了“知道不知道，不知道不知道，不知道知道，知道知道”，明白了兄弟们为啥时常感慨时光流逝，岁月匆匆；明白了为啥大学生比洋葱都便宜，也明白了洋葱和洋葱是不一样的……还有那些纯或不纯的恋情……是生活的旅程，是一无所获，两手空空遗憾的，是心中自有那挥斥方遒的壮志激情，是Just a game抑或铭心刻骨的儿女情长……于我，逝去的日子，我不后悔，因为心中还有一份渴求生活奋发的情感，我的大学也会留下无尽的精彩……­

灿烂的夏天，送走了亲爱的兄弟，他们毕业了，我们还有两年。那些人，那些留恋的光阴；那些日，那些醉人的故事……依依惜别，现实却不容，但在最后的日子里我们尽情享受，释放……同样的心情，从每一个人的眼神中，都可以读到；同样的故事，年复一年，在毕业生中重演，走向各自的远方，带着永恒的祝福……­

就不要想太多，留到两年之后吧，舍不得蓝的天空狂的风，舍不得小池边的柳树，舍不得洞门山上的蔓藤松子，还有拿馒头屑砸过的那些鱼儿……已成回忆­

“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航；随风飞翔有梦做翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯，哪怕遇见再大的风，再大的浪，也会有默契的目光……”唱起我们心爱的歌，去拥抱我们的完美生活……­  

